DOUTE
Tu m'as beaucoup surpris,
en me proposant un match
pour faire connaissance.
QB Ve- géne '2?
Pas du tout.
Mais es-tu au courant
que j'ai plutét un bon niveau ?
Ne t'inquiéte pas pour ga.
♪ ai été champion junior en Angleterre.
Si je Iui demande s'i| est anglais,
vais-je Iui sembler suspect ?
Je vais quand méme essayer.
Tu as vécu en Angleterre, Ryfiga ?
Oui, pendant 5 ans.
Mais ne t'inquiéte pas,
on ne peut pas retrouver |'identité de I
é partir de cette piste.
D'accord...
Pour le match, on se le fait en un set?
Qa marche.
Ce n'est qu'une simple partie de tennis.
Je ne Ie démasquerai pas com me ga.
Mais Kira déteste perdre...
15-0.
Dis donc, Ryfiga, tu commences fort.
L'initiative donne la victoire.
Vous ne pouvez rien me dire ?
Je suis désolé.
I nous interdit de parler de Penquéte.
Méme é vous.
Vous ne pouvez méme pas
me dire 0U en est Penquéte ?
Je suis désolé...
Yagami...
Voilà quatre mois
que cette affaire a été rendue publique.
L'opinion publique rattle I et la police
pour leur impuissance.
Monsieur le sous-préfet.
Comment pourrait-on respecter une police
qui baisse la téte devant Kira ?
Vous étes vous-méme au courant
du nombre de policiers qu'i| nous reste.
Si tout cela vous inquiéte,
veillez é ce qu'on n'apprenne pas
que la plupart de nos enquéteurs
ont demandé é étre mutés!
Sur ce, je vous laisse.
Yagami...
Comment est I ?
Peut-on lui faire con fiance ?
Il est plus capable que nous.
En ce moment méme,
il agit au péril de sa vie.
Ce sont vraiment des amateurs ?
Mais qui sont ces types ?
Light Yagami et Hideki Ryflga.
Ils ont obtenu la note maximale
aux examens d'admission.
Rassure-toi, Yagami.
Kira déteste perdre,
mais bien des gens sont com me ga,
sans pour autant étre Kira.
Si je me bats pour gagner,
vas-tu penser que je suis Kira ?
Mais sije te Iaisse gagner,
tu vas croire
que je veux cacher que je suis Kira,
puisque Kira déteste perdre.
N'est-ce pas ?
Finalement, 9a revient au méme!
Ce n'est pas avec ce match
qu'il pourra analyser ma personnalité.
I/ do it avoir autre chose en téte.
Donc cette partie...
c'est moi qui vais la gagner!
Qa y est, tu joues pour gagner...
4 ieux part out 1
Maintenant, ils ont méme un arbitre
et des juges de ligne.
Hé!
Je savais bien que j'avais déjé
entendu parler de Yagami.
Il a été champion inter-colléges
en 2002 et 2003!
A la remise du trophée,
il a dit : "S'amuser, 9a va un temps.",
et il a arrété la compétition.
Dites!
Mais alors qui est ce Hideki Ryfiga
qui tient téte é un tel champion ?
Je peux deviner
ce que tu penses.
Ce n'est pas com me ga
qu'on fera connaissance.
C'est plutét un rituel destine'
a' montrer qu'on est déjé trés proches.
Avec cette partie de tennis,
tu vas penser que je mkappréte
é faire un pas de plus vers toi.
Ensuite, tu vas essayer
de me faire dire quelque chose
que seul Kira peut savoir.
Mais tu vas certainement d'ab0rd
me demander de te parler de Fenquéte
pour te prouver
que je suis digne de con fiance.
Si on parle de Paffaire Kira,
je pourrai Iégitimement te demander
de me donner au moins Ia preuve
que dest bien toi
qui diriges Fenquéte.
Et donc, ce que tu vas me demander...
c'est de rencontrer que|qu'un
qui me confirm era que tu es bien I.
(Test-é-dire...
En se rendant tous les deux
au quartier général.
On ne peut gagner
en se contentant de rester en défense.
Pour gagner, I! faut attaquer!
Jeu, set et match !
Vainqueur : Yagami!
6jeuxé4!
Bien joué, Light.
♪ ai perdu.
Qa faisait longtemps
que je n'avais pas eu autant de mal.
♪ ai trés soif,
etj'ai quelque chose é te demander.
On va boire un coup ?
Comme j'ai perdu,
demande-moi ce que tu veux.
Mais avant, moi aussi,
j'aurais un truc é te dire.
Oui ?
En fa“, 'ye Xe soupqonne d' étre Kwa.
Maintenant, demande-moi ce que tu veux.
Moi ? Kira ?
Disons que c'est juste
une probabilité de |'ordre de 1 %.
Si je peux m'assurer
que tu n'es pas Kira
et que tu as bien une capacité d'ana|yse
hors du commun,
j'aimerais t'intégrer
é notre cellule d'enquéte.
Un pour cent...
Voila' qui est habilement formulé.
Comme ce n'est pas 0 %,
sije lui demande de m'emmener au Q.G.,
il pourra ref user.
II m'a dame' Ie pion.
Il m'a bien eu.
♪ aime beaucoup ce café.
A cette table, on peut discuter
sans risquer d'étre entendu.
Merci de m'avoir fait
découvrir cet endroit.
Et puis ici,
tu peux t'asseoir com me tu veux.
En fait, j'ai be so in
de me tenir com me ga.
Si je m'assois normalement,
je perds 40 % de ma capacité d'ana|yse.
Bon, que voulais-tu me demander ?
Ah, on en reparlera quand tu seras sflr
que je ne suis pas Kira.
On peut parler de ce que tu veux.
Sans vouloir paraTtre impoli,
tu veux bien que je teste
ta capacité de raisonnement ?
Pourquoi pas ?
Qa peut étre intéressant.
Alors pour commencer,
tu peuxjeter un oeil lé-dessus ?
Ce sont les photos de trots messages
laissés par des victimes de Kira.
On pense qu'il peut les manipuler
avantdelestuen.
♪ aim era is avoir ton avis lé-dessus.
Intéressant.
C'est un piége grossier.
Il y a Ies numéros d'impression au dos.
Si je lui avais lu le message cache'
dans le bon ordre,
sans me rendre compte de ga,
j'aurais paru encore plus suspect.
Mais trouver
la clé de ces messages
ne constitue pas
une preuve que je suis Kira.
Si Kira peut contréler |'attitude
de ses victimes avant de les tuer,
0e serait assez incroyable.
Ma's ce n' est pas tout.
Il y a un message dissimulé
destiné é se moquer de I.
Si on prend les premiéres syllabes
et qu'on les met bout é bout,
on obtient des bribes de phrases.
Dans un ordre logique,
ga donnerait :
"L, le sais-tu ? Le Dieu de la Mort
ne mange que des pommes."
Mais il y a un numéro d'impression
au dos des photos.
Et dans cet ordre-lé, ga donnerait...
"L, le sais-tu ?
Ne mange que des pommes...
"|e Dieu de la mort."
Mais j'ai du mal é penser
que c'est com me 9a
que Kira voulait que I les lise.
Mauvaise réponse.
En réalité, il y a une quatriéme photo.
Si on |'ajoute aux autres, ga donne :
"L, le sais-tu ? Le Dieu de la Mort
qui ne mange que des pommes...
"a les mains rouges."
C'est un faux. Je n'ai jam a is fait
rédiger Ie quatriéme texte.
Il est stupide ou quoi ?
S'i| n'y avait eu que trots photos,
mon analyse aurait été parfaite.
Non, 'ye regrette.
Si tu avais pensé é une quatriéme photo,
lé, ton analyse aurait été parfaite.
Tu n'as pas envisagé
que la phrase pouvait avoir une suite.
Et tu as conclu un peu hétivement
qu'i| n'y avait que trots photos.
(Test un fa“.
I 'enfoire'-. -
Je vois. II ne test a it pas mes facultés,
mais ma réaction.
Si je ne me reprends pas,
je tomberai droit dans son piége.
Je n'avais pas réfléchi aussi loin.
Enfin, de toute fagon,
on n'apprendra rien sur Kira avec 9a.
Les Dieux de la Mort n'existent pas.
Si tu étais I,
et que tu soup gonna is
que|qu'un d'étre Kira,
comment t'y prendrais-tu ?
♪ essaierais de lui faire dire
quelque chose
que seul Kira peut connaTtre.
Comme tu le fais avec moi.
Impressionnant.
♪ ai posé la méme question
é plusieurs inspecteurs,
et la plupart ont do réfléchir
plusieurs minutes.
Mais toi, tu as su te mettre
instantanément
dans la peau de Kira
face é un enquéteur.
Ta capacité de raisonnement
est impressionnante.
Une analyse trop parfaite,
ga ne peut que renforcer tes soupgons.
Oui. lls sont passés é 3 %.
Ma's en méme temps,
j'ai encore plus envie
de te faire participer é Penquéte.
Méme si tu es Kira,
ta collaboration é cette enquéte
sera tout bénéfice pour moi.
Tu comprends pourquoi ?
En coopérant, je ferai peut-étre
avancer votre enquéte,
et si je suis Kira,
il se peut que je me trahisse.
En d'autres termes, tu pourras é la fois
enquéter et tenter de me piéger.
C'est plutét bien pensé.
En revanche,
tu te méprends sur un point.
Si je m'intéresse é cette affaire
et que fenquéte de mon c6té,
je ne suis pas Kira,
etje n'ai pas envie qu'i| me tue.
Je n'ai aucune preuve
que tu n'es pas toi-méme Kira.
Pourquoi suis-je le seul
é subir un interrogatoire ?
Tu ne peux pas prouver
que tu n'es pas Kira.
En revanche, tu dois pouvoir
prouver facilement que tu es I.
Pour cela,
il suffit de demander é mon pére
de confirmer devant moi
que tu es bien I.
Si ce n'est pas possible,
nous n'enquéterons pas ensemble.
Tu parles beaucoup, Light Yagami.
C'est typique des mauvais perdants.
Tu passes é 7 %...
Alors ce serait toi...
Je n'ai jam a is dit que tu ne verrais pas
les membres du bureau denquéte.
En ce moment, 'yenquéte au QB.
avec ton pére e1 ses hommes.
Donc, si je te conduis lé-bas,
tu accepteras de collaborer é Penquéte,
c'est bien ga ?
Qu'a-t-il Pintention de faire ?
- Excuse-moi.
- Oh, le mien aussi.
Ryfizaki, c'est affreux...
Light, ton pére est...
Yagami!
Mon pére...
ll a eu une crise cardiaque!
Bon, je reviendrai demain
avec des affaires de rechange.
Light, veille bien sur lui.
Oui.
SCICHIRO YAGAMI
Tu es sflr que c'est du surmenage ?
Oui.
Moi aussi, j'ai pensé que c'était Kira.
Mais tout va bien.
Ces derniers temps,
j'ai trop tiré sur la corde.
Avec votre propre fils suspecté
d'étre Kira, cela faisait beaucoup.
- Tu |'as dit é mon pére ?
- Oui.
Je lui ai tout dit.
Que je suis I, aussi.
Oui. C'est bien I.
Afin que cela ne s'ébruite pas,
nous |'appe|ons Ryflzaki,
mais c'est bien lui.
(Test donc bien le vrai I.
Ou du moins, c'est Iui le I
qui dirige Ia police sur cette enquéte.
Si je Félimine,
ainsi que tous Ies membres du Q.G...
Non, ce n'est pas aussi simple.
Inutile de se presser.
Je ménerai tranquillement mon enquéte.
Pour le moment, je dois jouer mon r6|e
de fils in quiet pour son pére.
Dis-moi, Ryflzaki,
tes soupgons se sont-ils dissipés
aprés avoir parlé é mon fils ?
La probabilité qu'i| soit Kira
est trés faible.
Je vous réexplique mon raisonnement.
Kira a tué les 12 agents du FBI
qui sont Venus au Japon.
Ils étaient chargés de surveiller
|'entourage des policiers-.
Parmi eux
se trouvait un certain Raye Penber.
Les circonstances de sa mort
restent obscures.
Et bien sflr, je faisais partie
des personnes qu'i| suivait.
Il est donc normal
que je sois soupgonné.
En fait, tu as raison, Ryflga,
je suis vraiment le suspect numéro un.
Ta capacité d'ana|yse est incroyable.
Tu tapes dans le Mille é chaque fois.
Ryfiga,
j'aimerais collaborer é Penquéte.
Mon pére a apporté la preuve
que tu es bien I.
Et puis, en arrétant Kira,
je pourrai te prouver
que ce n'est pas moi.
Light.
Ton devoir est d'étudier sérieusement.
La police, ce sera pour plus tard.
Tu n'as pas é te presser.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Qa risque de prendre plusieurs années.
Et puis, je te |'ai prom is.
S'i| t'arrive quoi que ce soit,
c'est moi
qui enverrai Kira é |'échafaud.
Mon fils ne peut pas étre Kira...
♪ ai du mal a': croire
qu'iljoue la comédie.
Si c'est Ie cas,
ce serait vraiment trop cul-cul.
Light, écoute-moi.
Kira est le mal,
c'est un fait qu'on ne peut nier.
Mais é présent, je vois les choses
de la maniére suivante...
Ce qui représente le mal,
c'est ce pouvoir de tuer.
Celui qui posséde ce pouvoir
do it étre bien malheureux.
Quel que soit |'usage qu'i| en fait,
le bonheur qui découle d'un meurtre
ne saurait étre le vrai bonheur.
Je suis d'accord avec vous.
Si Kira est un étre com me les autres
et qu'i| a regu 0e pouvoir,
il do it étre trés malheureux.
Ryfizaki, je suis désolé
de vous laisser tomber.
Je compte reprendre
du service au plus vite.
Excusez-moi...
L'heure des visites est terminée.
Ryfiga,
n'y a-t-il aucun mo yen de te convaincre
que je ne suis pas Kira ?
Si tu n'es pas Kira,
alors ce ne sera pas nécessaire.
Qa suffit, maintenant!
Imagine un peu ce qu'on peut ressentir
en étant soupgonné d'étre Kira!
Efiecfivement, ('Jest dur.
Pourquoi ne pas m'enfermer
pendant un mois
dans un endroit sans télé ni rien,
et sous surveillance permanente ?
Un innocent trait-iljusque-lé
pour étre lave' de tout soupgon ?
Pas question. Je ne peux pas ignorer
é ce point les droits de |'homme.
Et surtout, 'ye ne peux pas accepter
une proposimon venant dun suspect.
Je vois...
Ne Ven fave, pas.
Si tu n'es pas Kira,
on finira par le savoir.
Et puis, en te voyant
avec ton pére aujourd'hui,
j'en suis venu é penser
que tu n'étais pas Kira.
Bon.
Occupe-toi bien de ton pére.
Ah, encore une chose. Je t'ai dit
que je voulais collaborer é Penquéte,
mais ce ne sera possible
qu'une fois mon pére rétabli.
♪ en suis conscient.
A plus.
Hideki Ryfiga... Ryfizaki...
Aucun doute,
c'est bien I que j'ai affronté.
Mais quel est son vrai nom ?
Light Yagami...
Tu ne serais donc pas Kira ?
- Ryfik.
-Om?
Je n'ai jam a is pensé un seul instant
que ce pouvoir
représentait un malheur pour moi.
Au contraire,
je suis au comble du bonheur.
Je vais pouvoir construire
un monde parfait.
Je me fiche complétement de savoir
si le fait de posséder ce Death Note
Xe rend heureux ou maheureux.
A ce qu'i| paraTt,
les humains
accompagnés d'un Dieu de la Mort
sont en général malheureux.
Alors je serai |'exception
qui confirme la régle.
Tu m'en vois Ravi.
Qu'est-ce que 9a veut dire ?
C'est ga, vos pro jets d'émissions ?
Vous croyez qu'i| suffit
de pondre un "Spécia| Kira"
pour faire de |'audience ?
Si mes emissions font é chaque fois
une bonne audience,
(fest parse que
1e propose tumours des scoops.
Compris ? Ce qu'i| nous faut,
oe sont des scoops. Des scoops!
Alors, au boulot!
On voudrait bien, mais la police
ne nous communique plus rien.
Abruti ! Si vous n'avez rien,
fabriquez vos scoops vous-mémes!
Monsieur Demegawa, un colts express.
Qdest-ce que desk '2?
Qui peut bien m'envoyer 9a ?
Voilà, c'est 9a.
C'est exactement ce qu'i| me fall a it.
C'est inespéré...
"Ceci est un message de Kira
au monde entier.
"Si vous refusez
de diffuser mon message,
"je commencerai
par tuer le directeur de la chaTne."
Ref user de diffuser ga ?
Si ce truc est vrai,
c'est de |'or en barre.
Oh, mes a'|'eux,
j'en ai des palpitations.
A SUIVRE
Vu la situation,
je serai peut-étre débarrassé
de I d'ici quatre jours.
Oui, les dieux sont bien de mon cété.
Je dis Ies dieux, mais...
c'est plutét un Dieu de la Mort.
PROCHAIN EPISODE:
ASSAUT